# JS基础（一）
#### 原始类型有哪几种？null 是对象嘛？
原始类型：number、null、string、boolean、undefined、symbol、bigInt
引用数据类型：object
string 类型是不可变的，无论你在 string 类型上调用何种方法，都不会对值有改变
typeof null === 'object'的解释
虽然 typeof null 会输出 object，但是这只是 JS 存在的一个悠久 Bug。在 JS 的最初版本中使用的是 32 位系统，为了性能考虑使用低位存储变量的类型信息，000 开头代表是对象，然而 null 表示为全零，所以将它错误的判断为 object 。虽然现在的内部类型判断代码已经改变了，但是对于这个 Bug 却是一直流传下来
#### 对象类型和原始类型的不同之处？函数参数是对象会发生什么问题？
1、存储位置不同：原始类型存储在栈中，引用数据类型存储在堆中，栈中存储引用数据类型的指针地址
2、原始类型存储的都是值，是没有函数可以调用的
函数参数是对象，实际上是把对象的指针复制传递过去，会改变原始对象的数据，除非在函数中给这个对象赋予了新的对象指针
#### typeof 是否能正确判断类型？instanceof 能正确判断对象的原理是什么？
typeof 对于原始类型来说，除了 null 都可以显示正确的类型
typeof 对于对象来说，除了函数都会显示 object
instanceof内部机制是通过原型链来判断的，对于原始数据类型不起作用
#### 对象转原始数据类型的规则
对象在转换类型的时候，会调用内置的 [[ToPrimitive]] 函数，对于该函数来说，算法逻辑一般来说如下：
1、如果已经是原始类型了，那就不需要转换了
2、如果需要转字符串类型就调用 x.toString()，转换为基础类型的话就返回转换的值。不是字符串类型的话就先调用 valueOf，结果不是基础类型的话再调用 toString
3、调用 x.valueOf()，如果转换为基础类型，就返回转换的值
4、如果都没有返回原始类型，就会报错
可以重写 Symbol.toPrimitive ，该方法在转原始类型时调用优先级最高
#### 如何正确判断 this？箭头函数的 this 是什么？
```js
function foo() {
  console.log(this.a)
}
var a = 1
foo()

const obj = {
  a: 2,
  foo: foo
}
obj.foo()

const c = new foo()
```
1、对于直接调用 foo 来说，不管 foo 函数被放在了什么地方，this 一定是 window
2、对于 obj.foo() 来说，我们只需要记住，谁调用了函数，谁就是 this，所以在这个场景下 foo 函数中的 this 就是 obj 对象
3、对于 new 的方式来说，this 被永远绑定在了 c 上面，不会被任何方式改变 this

箭头函数其实是没有 this 的，箭头函数中的 this 只取决包裹箭头函数的第一个普通函数的 this。在这个例子中，因为包裹箭头函数的第一个普通函数是 a，所以此时的 this 是 window。另外对箭头函数使用 bind 这类函数是无效的。

注意：不管我们给函数 bind 几次，fn 中的 this 永远由第一次 bind 决定，所以结果永远是 window

规则：首先，new 的方式优先级最高，接下来是 bind 这些函数，然后是 obj.foo() 这种调用方式，最后是 foo 这种调用方式，同时，箭头函数的 this 一旦被绑定，就不会再被任何方式所改变

