# JS基础（二）
#### == 和 === 有什么区别？
对于 == 来说，如果对比双方的类型不一样的话，就会进行类型转换
判断流程
1、首先会判断两者类型是否相同。相同的话就是比大小了

2、类型不相同的话，那么就会进行类型转换

3、会先判断是否在对比 null 和 undefined，是的话就会返回 true

4、判断两者类型是否为 string 和 number，是的话就会将字符串转换为 number

5、判断其中一方是否为 boolean，是的话就会把 boolean 转为 number 再进行判断

6、判断其中一方是否为 object 且另一方为 string、number 或者 symbol，是的话就会把 object 转为原始类型再进行判断

对于 === 来说就简单多了，就是判断两者类型和值是否相同
#### 什么是闭包？
定义：闭包的定义其实很简单：函数 A 内部有一个函数 B，函数 B 可以访问到函数 A 中的变量，那么函数 B 就是闭包。

在 JS 中，闭包存在的意义就是让我们可以间接访问函数内部的变量。
```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i)
  }, i * 1000)
}
```
首先因为 setTimeout 是个异步函数，所以会先把循环全部执行完毕，这时候 i 就是 6 了，所以会输出一堆 6

解决办法

1、使用闭包
```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  ;(function(j) {
    setTimeout(function timer() {
      console.log(j)
    }, j * 1000)
  })(i)
}
```
2、使用 setTimeout 的第三个参数，这个参数会被当成 timer 函数的参数传入
```js
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(
    function timer(j) {
      console.log(j)
    },
    i * 1000, i)
}
```
3、使用 let 定义 i 
```js
for (let i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i)
  }, i * 1000)
}
```
#### 什么是浅拷贝？如何实现浅拷贝？什么是深拷贝？如何实现深拷贝？
浅拷贝：针对对象的第一层进行复制，形成一个新的对象

实现：

1、首先可以通过 Object.assign 来解决这个问题，很多人认为这个函数是用来深拷贝的。其实并不是，Object.assign 只会拷贝所有的属性值到新的对象中，如果属性值是对象的话，拷贝的是地址，所以并不是深拷贝。

2、通过展开运算符 ... 来实现浅拷贝

缺点：浅拷贝只解决了第一层的问题，如果接下去的值中还有对象的话，那么就又回到最开始的话题了，两者享有相同的地址。要解决这个问题，我们就得使用深拷贝了。

深拷贝：针对整个对象进行复制

1、JSON.parse(JSON.stringify(object))

缺点：会忽略 undefined、会忽略 symbol、不能序列化函数、不能解决循环引用的对象

2、deepClone

#### 如何理解原型？如何理解原型链？
每个 JS 对象都有 __proto__ 属性，这个属性指向了原型,通过 __proto__ 找到一个原型对象，在该对象中定义了很多函数让我们来使用。

原型的 constructor 属性指向构造函数，构造函数又通过 prototype 属性指回原型，但是并不是所有函数都具有这个属性，Function.prototype.bind() 就没有这个属性。

原型链就是多个对象通过 __proto__ 的方式连接了起来

总结：
1、Object 是所有对象的父类，所有对象都可以通过 __proto__ 找到它

2、Function 是所有函数的父类，所有函数都可以通过 __proto__ 找到它

3、函数的 prototype 是一个对象

4、对象的 __proto__ 属性指向原型， __proto__ 将对象和原型连接起来组成了原型链


