# React 和 Vue 两大框架之间的相爱相杀
#### MVVM
View 很简单，就是用户看到的视图

Model 同样很简单，一般就是本地数据和数据库中的数据

ViewModel 只关心数据和业务的处理，不关心 View 如何处理数据，在这种情况下，View 和 Model 都可以独立出来，任何一方改变了也不一定需要改变另一方，并且可以将一些可复用的逻辑放在一个 ViewModel 中，让多个 View 复用这个 ViewModel。

在 MVVM 中还引入了一个隐式的 Binder 层，实现了 View 和 ViewModel 的绑定。

以 Vue 框架来举例，这个隐式的 Binder 层就是 Vue 通过解析模板中的插值和指令从而实现 View 与 ViewModel 的绑定。

对于 MVVM 来说，其实最重要的并不是通过双向绑定或者其他的方式将 View 与 ViewModel 绑定起来，而是通过 ViewModel 将视图中的状态和用户的行为分离出一个抽象，这才是 MVVM 的精髓。

#### Virtual DOM
#### 路由原理
前端路由实现起来其实很简单，本质就是监听 URL 的变化，然后匹配路由规则，显示相应的页面，并且无须刷新页面。目前前端使用的路由就只有两种实现方式
##### Hash 模式
www.test.com/#/ 就是 Hash URL，当 # 后面的哈希值发生变化时，可以通过 hashchange 事件来监听到 URL 的变化，从而进行跳转页面，并且无论哈希值如何变化，服务端接收到的 URL 请求永远是 www.test.com。

Hash 模式相对来说更简单，并且兼容性也更好。
###### History 模式
History 模式是 HTML5 新推出的功能，主要使用 history.pushState 和 history.replaceState 改变 URL。

通过 History 模式改变 URL 同样不会引起页面的刷新，只会更新浏览器的历史记录。
##### 两种模式对比
Hash 模式只可以更改 # 后面的内容，History 模式可以通过 API 设置任意的同源 URL

History 模式可以通过 API 添加任意类型的数据到历史记录中，Hash 模式只能更改哈希值，也就是字符串

Hash 模式无需后端配置，并且兼容性好。History 模式在用户手动输入地址或者刷新页面的时候会发起 URL 请求，后端需要配置 index.html 页面用于匹配不到静态资源的时候

#### Vue 和 React 之间的区别
Vue 的表单可以使用 v-model 支持双向绑定，相比于 React 来说开发上更加方便，当然了 v-model 其实就是个语法糖，本质上和 React 写表单的方式没什么区别。

改变数据方式不同，Vue 修改状态相比来说要简单许多，React 需要使用 setState 来改变状态，并且使用这个 API 也有一些坑点。并且 Vue 的底层使用了依赖追踪，页面更新渲染已经是最优的了，但是 React 还是需要用户手动去优化这方面的问题。

React 16以后，有些钩子函数会执行多次，这是因为引入 Fiber 的原因，这在后续的章节中会讲到。

React 需要使用 JSX，有一定的上手成本，并且需要一整套的工具链支持，但是完全可以通过 JS 来控制页面，更加的灵活。Vue 使用了模板语法，相比于 JSX 来说没有那么灵活，但是完全可以脱离工具链，通过直接编写 render 函数就能在浏览器中运行。

在生态上来说，两者其实没多大的差距，当然 React 的用户是远远高于 Vue 的。

在上手成本上来说，Vue 一开始的定位就是尽可能的降低前端开发的门槛，然而 React 更多的是去改变用户去接受它的概念和思想，相较于 Vue 来说上手成本略高。
