# ES6知识点
#### 什么是提升？什么是暂时性死区？var、let 及 const 区别？
1、函数提升优先于变量提升，函数提升会把整个函数挪到作用域顶部，变量提升只会把声明挪到作用域顶部

2、var 存在提升，我们能在声明之前使用。let、const 因为暂时性死区的原因，不能在声明前使用

3、var 在全局作用域下声明变量会导致变量挂载在 window 上，其他两者不会

4、let 和 const 作用基本一致，但是后者声明的变量不能再次赋值
#### 原型如何实现继承？Class 如何实现继承？Class 本质是什么？
class： 其实在 JS 中并不存在类，class 只是语法糖，本质还是函数
##### 组合继承
```js
function Parent(value) {
  this.val = value
}
Parent.prototype.getValue = function() {
  console.log(this.val)
}
function Child(value) {
  Parent.call(this, value)
}
Child.prototype = new Parent()

const child = new Child(1)

child.getValue() // 1
child instanceof Parent // true
```
以上继承的方式核心是在子类的构造函数中通过 Parent.call(this) 继承父类的属性，然后改变子类的原型为 new Parent() 来继承父类的函数

这种继承方式优点在于构造函数可以传参，不会与父类引用属性共享，可以复用父类的函数，但是也存在一个缺点就是在继承父类函数的时候调用了父类构造函数，导致子类的原型上多了不需要的父类属性，存在内存上的浪费。

##### 寄生组合继承
这种继承方式对组合继承进行了优化，组合继承缺点在于继承父类函数时调用了构造函数，我们只需要优化掉这点就行了。
```js
function Parent(value) {
  this.val = value
}
Parent.prototype.getValue = function() {
  console.log(this.val)
}

function Child(value) {
  Parent.call(this, value)
}
Child.prototype = Object.create(Parent.prototype, {
  constructor: {
    value: Child,
    enumerable: false,
    writable: true,
    configurable: true
  }
})

const child = new Child(1)

child.getValue() // 1
child instanceof Parent // true
```
以上继承实现的核心就是将父类的原型赋值给了子类，并且将构造函数设置为子类，这样既解决了无用的父类属性问题，还能正确的找到子类的构造函数
##### Class 继承
```js
class Parent {
  constructor(value) {
    this.val = value
  }
  getValue() {
    console.log(this.val)
  }
}
class Child extends Parent {
  constructor(value) {
    super(value)
  }
}
let child = new Child(1)
child.getValue() // 1
child instanceof Parent // true
```
class 实现继承的核心在于使用 extends 表明继承自哪个父类，并且在子类构造函数中必须调用 super，因为这段代码可以看成 Parent.call(this, value)。
#### 为什么要使用模块化？都有哪几种方式可以实现模块化，各有什么特点？
##### 使用模块化可以给我们带来以下好处
1、解决命名冲突

2、提供复用性

3、提高代码可维护性

##### 实现方式
1、立即执行函数

使用立即执行函数实现模块化是常见的手段，通过函数作用域解决了命名冲突、污染全局作用域的问题

2、AMD 和 CMD
```js
// AMD
define(['./a', './b'], function(a, b) {
  // 加载模块完毕可以使用
  a.do()
  b.do()
})
// CMD
define(function(require, exports, module) {
  // 加载模块
  // 可以把 require 写在函数体的任意地方实现延迟加载
  var a = require('./a')
  a.doSomething()
})
```
3、CommonJS
```js
// a.js
module.exports = {
    a: 1
}
// or 
exports.a = 1

// b.js
var module = require('./a.js')
module.a // -> log 1
```
4、ES Module

##### CommonJS与ES Module的区别
1、CommonJS 支持动态导入，也就是 require(${path}/xx.js)，后者目前不支持，但是已有提案

2、CommonJS 是同步导入，因为用于服务端，文件都在本地，同步导入即使卡住主线程影响也不大。而后者是异步导入，因为用于浏览器，需要下载文件，如果也采用同步导入会对渲染有很大影响

3、CommonJS 在导出时都是值拷贝，就算导出的值变了，导入的值也不会改变，所以如果想更新值，必须重新导入一次。但是 ES Module 采用实时绑定的方式，导入导出的值都指向同一个内存地址，所以导入值会跟随导出值变化

4、ES Module 会编译成 require/exports 来执行的

#### Proxy 可以实现什么功能？
Vue3.0 中将会通过 Proxy 来替换原本的 Object.defineProperty 来实现数据响应式。 Proxy 是 ES6 中新增的功能，它可以用来自定义对象中的操作。
```js
let p = new Proxy(target, handler)
```
实现一个 Vue 中的响应式，需要我们在 get 中收集依赖，在 set 派发更新，之所以 Vue3.0 要使用 Proxy 替换原本的 API 原因在于 Proxy 无需一层层递归为每个属性添加代理，一次即可完成以上操作，性能上更好，并且原本的实现有一些数据更新不能监听到，但是 Proxy 可以完美监听到任何方式的数据改变，唯一缺陷可能就是浏览器的兼容性不好了。
#### map, filter, reduce 各自有什么作用？
map 作用是生成一个新数组，遍历原数组，将每个元素拿出来做一些变换然后放入到新的数组中。map 的回调函数接受三个参数，分别是当前索引元素，索引，原数组

filter 的作用也是生成一个新数组，在遍历数组的时候将返回值为 true 的元素放入新数组，我们可以利用这个函数删除一些不需要的元素

reduce 可以将数组中的元素通过回调函数最终转换为一个值。它接受两个参数，分别是回调函数和初始值


