# JS异步编程
#### 并发与并行的区别？
并发是宏观概念，我分别有任务 A 和任务 B，在一段时间内通过任务间的切换完成了这两个任务，这种情况就可以称之为并发。

并行是微观概念，假设 CPU 中存在两个核心，那么我就可以同时完成任务 A、B。同时完成多个任务的情况就可以称之为并行。

#### 什么是回调函数？回调函数有什么缺点？如何解决回调地狱问题？
回调函数有一个致命的弱点，就是容易写出回调地狱（Callback hell）

回调地狱：多个请求存在依赖性，请求中调用请求一层层回调

回调地狱的根本问题就是：

嵌套函数存在耦合性，一旦有所改动，就会牵一发而动全身

嵌套函数一多，就很难处理错误

回调函数还存在着别的几个缺点，比如不能使用 try catch 捕获错误，不能直接 return

#### 你理解的 Generator 是什么？
Generator 最大的特点就是可以控制函数的执行
```js
function *foo(x) {
  let y = 2 * (yield (x + 1))
  let z = yield (y / 3)
  return (x + y + z)
}
let it = foo(5)
console.log(it.next())   // => {value: 6, done: false}
console.log(it.next(12)) // => {value: 8, done: false}
console.log(it.next(13)) // => {value: 42, done: true}
```
1、首先 Generator 函数调用和普通函数不同，它会返回一个迭代器

2、当执行第一次 next 时，传参会被忽略，并且函数暂停在 yield (x + 1) 处，所以返回 5 + 1 = 6

3、当执行第二次 next 时，传入的参数等于上一个 yield 的返回值，如果你不传参，yield 永远返回 undefined。此时 let y = 2 * 12，所以第二个 yield 等于 2 * 12 / 3 = 8

4、当执行第三次 next 时，传入的参数会传递给 z，所以 z = 13, x = 5, y = 24，相加等于 42

可以使用Generator解决回调地狱
```js
function *fetch() {
    yield ajax(url, () => {})
    yield ajax(url1, () => {})
    yield ajax(url2, () => {})
}
let it = fetch()
let result1 = it.next()
let result2 = it.next()
let result3 = it.next()
```

#### Promise 的特点是什么，分别有什么优缺点？什么是 Promise 链？Promise 构造函数执行和 then 函数执行有什么区别？
Promise 存在三种状态

1、等待中（pending）

2、完成了 （resolved）

3、拒绝了（rejected）

不可逆性：一旦Promise变成了resolved 和 rejected，状态将不可改变

立即执行性：构造 Promise 的时候，构造函数内部的代码是立即执行的

Promise 链式调用：每次调用 then 之后返回的都是一个 Promise，并且是一个全新的 Promise，原因也是因为状态不可变。如果你在 then 中 使用了 return，那么 return 的值会被 Promise.resolve() 包装

缺点：无法取消 Promise，错误需要通过回调函数捕获。

#### async 及 await 的特点，它们的优点和缺点分别是什么？await 原理是什么？
一个函数如果加上 async ，那么该函数就会返回一个 Promise
```js
async function test() {
  return "1"
}
console.log(test()) // -> Promise {<resolved>: "1"}
```
async 就是将函数返回值使用 Promise.resolve() 包裹了下，和 then 中处理返回值一样，并且 await 只能配套 async 使用

async 和 await 可以说是异步终极解决方案了，相比直接使用 Promise 来说，优势在于处理 then 的调用链，能够更清晰准确的写出代码，毕竟写一大堆 then 也很恶心，并且也能优雅地解决回调地狱问题。当然也存在一些缺点，因为 await 将异步代码改造成了同步代码，如果多个异步代码没有依赖性却使用了 await 会导致性能上的降低。
```js
async function test() {
  // 以下代码没有依赖性的话，完全可以使用 Promise.all 的方式
  // 如果有依赖性的话，其实就是解决回调地狱的例子了
  await fetch(url)
  await fetch(url1)
  await fetch(url2)
}
```

```js
let a = 0
let b = async () => {
  a = a + await 10
  console.log('2', a) // -> '2' 10
}
b()
a++
console.log('1', a) // -> '1' 1
```
1、首先函数 b 先执行，在执行到 await 10 之前变量 a 还是 0，因为 await 内部实现了 generator ，generator 会保留堆栈中东西，所以这时候 a = 0 被保存了下来

2、因为 await 是异步操作，后来的表达式不返回 Promise 的话，就会包装成 Promise.reslove(返回值)，然后会去执行函数外的同步代码

3、同步代码执行完毕后开始执行异步代码，将保存下来的值拿出来使用，这时候 a = 0 + 10

await 内部实现了 generator，其实 await 就是 generator 加上 Promise 的语法糖，且内部实现了自动执行 generator

#### setTimeout、setInterval、requestAnimationFrame 各有什么特点？
因为 JS 是单线程执行的，如果前面的代码影响了性能，就会导致 setTimeout 不会按期执行。当然了，我们可以通过代码去修正 setTimeout，从而使定时器相对准确

通常来说不建议使用 setInterval。第一，它和 setTimeout 一样，不能保证在预期的时间执行任务。第二，它存在执行累积的问题

equestAnimationFrame 自带函数节流功能，基本可以保证在 16.6 毫秒内只执行一次（不掉帧的情况下），并且该函数的延时效果是精确的，没有其他定时器时间不准的问题，当然你也可以通过该函数来实现 setTimeout。
