## 浏览器原理
### 阶段一(通讯的部分：浏览器使用 HTTP 协议或者 HTTPS 协议，向服务端请求页面的过程。)
浏览器的实现者来说，他们做的事情，就是把一个 URL 变成一个屏幕上显示的网页。这个过程是这样的：
```js
1、浏览器首先使用 HTTP 协议或者 HTTPS 协议，向服务端请求页面；
2、把请求回来的 HTML 代码经过解析，构建成 DOM 树；
3、计算 DOM 树上的 CSS 属性；
4、最后根据 CSS 属性对元素逐个进行渲染，得到内存中的位图；
5、一个可选的步骤是对位图进行合成，这会极大地增加后续绘制的速度；
6、合成之后，再绘制到界面上。
```
我们从 HTTP 请求回来开始，这个过程并非一般想象中的一步做完再做下一步，而是一条流水线。从 HTTP 请求回来，就产生了流式的数据，后续的 DOM 树构建、CSS 计算、渲染、合成、绘制，都是尽可能地流式处理前一步的产出：即不需要等到上一步骤完全结束，就开始处理上一步的输出，这样我们在浏览网页时，才会看到逐步出现的页面。
#### HTTP
HTTP 协议是基于 TCP 协议出现的，对 TCP 协议来说，TCP 协议是一条双向的通讯通道，HTTP 在 TCP 的基础上，规定了 Request-Response 的模式。这个模式决定了通讯必定是由浏览器端首先发起的。

大部分情况下，浏览器的实现者只需要用一个 TCP 库，甚至一个现成的 HTTP 库就可以搞定浏览器的网络通讯部分。HTTP 是纯粹的文本协议，它是规定了使用 TCP 协议来传输文本格式的一个应用层协议

HTTP 协议格式

##### HTTP Method（方法）
GET POST HEAD PUT DELETE CONNECT OPTIONS TRACE
浏览器通过地址栏访问页面都是 GET 方法。
表单提交产生 POST 方法。
HEAD 则是跟 GET 类似，只返回响应头，多数由 JavaScript 发起。
PUT 和 DELETE 分别表示添加资源和删除资源，但是实际上这只是语义上的一种约定，并没有强约束。
CONNECT 现在多用于 HTTPS 和 WebSocket。
OPTIONS 和 TRACE 一般用于调试，多数线上服务都不支持
##### HTTP Status code（状态码）和 Status text（状态文本）
```js
1xx：临时回应，表示客户端请继续
2xx：请求成功。
3xx: 表示请求的目标有变化，希望客户端进一步处理。
4xx：客户端请求错误。
5xx：服务端请求错误。
```
1xx 系列的状态码是非常陌生的，原因是 1xx 的状态被浏览器 HTTP 库直接处理掉了，不会让上层应用知晓。

2xx 系列的状态最熟悉的就是 200，这通常是网页请求成功的标志，也是大家最喜欢的状态码。

3xx 系列比较复杂，301 和 302 两个状态表示当前资源已经被转移，只不过一个是永久性转移，一个是临时性转移。实际上 301 更接近于一种报错，提示客户端下次别来了。

304 又是一个每个前端必知必会的状态，产生这个状态的前提是：客户端本地已经有缓存的版本，并且在 Request 中告诉了服务端，当服务端通过时间或者 tag，发现没有更新的时候，就会返回一个不含 body 的 304 状态。
##### HTTP Head (HTTP 头)
原则上，HTTP 头也是一种数据，我们可以自由定义 HTTP 头和值。
##### HTTP Request Body
HTTP 请求的 body 主要用于提交表单场景。实际上，HTTP 请求的 body 是比较自由的，只要浏览器端发送的 body 服务端认可就可以了。

一些常见的 body 格式是：
```js
application/json
application/x-www-form-urlencoded
multipart/form-data
text/xml
```
我们使用 HTML 的 form 标签提交产生的 HTML 请求，默认会产生 application/x-www-form-urlencoded 的数据格式，当有文件上传时，则会使用 multipart/form-data。
#### HTTPS
在 HTTP 协议的基础上，HTTPS 和 HTTP2 规定了更复杂的内容，但是它基本保持了 HTTP 的设计思想，即：使用上的 Request-Response 模式。

我们首先来了解下 HTTPS。HTTPS 有两个作用，一是确定请求的目标服务端身份，二是保证传输的数据不会被网络中间节点窃听或者篡改。

HTTPS 的标准也是由 RFC 规定的，你可以查看它的详情链接：https://tools.ietf.org/html/rfc2818

HTTPS 是使用加密通道来传输 HTTP 的内容。但是 HTTPS 首先与服务端建立一条 TLS 加密通道。TLS 构建于 TCP 协议之上，它实际上是对传输的内容做一次加密，所以从传输内容上看，HTTPS 跟 HTTP 没有任何区别
#### HTTP2
HTTP 2.0 最大的改进有两点，一是支持服务端推送，二是支持 TCP 连接复用。

服务端推送能够在客户端发送第一个请求到服务端时，提前把一部分内容推送给客户端，放入缓存当中，这可以避免客户端请求顺序带来的并行度不高，从而导致的性能问题。

TCP 连接复用，则使用同一个 TCP 连接来传输多个 HTTP 请求，避免了 TCP 连接建立时的三次握手开销，和初建 TCP 连接时传输窗口小的问题。

Note: 其实很多优化涉及更下层的协议。IP 层的分包情况，和物理层的建连时间是需要被考虑的。
### 阶段二(如何解析请求回来的 HTML 代码，DOM 树又是如何构建的。)
#### 解析代码
##### 1. 词（token）是如何被拆分的
```js
<p class="a">text text text</p>
<p“标签开始”的开始；
class=“a” 属性；
>  “标签开始”的结束；
text text text 文本；
</p> 标签结束。
```
实际上，我们每读入一个字符，其实都要做一次决策，而且这些决定是跟“当前状态”有关的。在这样的条件下，浏览器工程师要想实现把字符流解析成词（token），最常见的方案就是使用状态机。
##### 2、状态机
绝大多数语言的词法部分都是用状态机实现的。

状态机的初始状态，我们仅仅区分 “< ”和 “非 <”：
```js
如果获得的是一个非 < 字符，那么可以认为进入了一个文本节点；
如果获得的是一个 < 字符，那么进入一个标签状态。
```
不过当我们在标签状态时，则会面临着一些可能性。
```js
比如下一个字符是“ ! ” ，那么很可能是进入了注释节点或者 CDATA 节点。
如果下一个字符是 “/ ”，那么可以确定进入了一个结束标签。
如果下一个字符是字母，那么可以确定进入了一个开始标签。
如果我们要完整处理各种 HTML 标准中定义的东西，那么还要考虑“ ? ”“% ”等内容。
```
接下来就是代码实现的事情了，在 C/C++ 和 JavaScript 中，实现状态机的方式大同小异：我们把每个函数当做一个状态，参数是接受的字符，返回值是下一个状态函数。（这里我希望再次强调下，状态机真的是一种没有办法封装的东西，所以我们永远不要试图封装状态机。）

至此，我们就把字符流拆成了词（token）了。
#### 构建 DOM 树
接下来我们要把这些简单的词变成 DOM 树，这个过程我们是使用栈来实现的

对于 Text 节点，我们则需要把相邻的 Text 节点合并起来，我们的做法是当词（token）入栈时，检查栈顶是否是 Text 节点，如果是的话就合并 Text 节点。

通过这个栈，我们可以构建 DOM 树：
```js
栈顶元素就是当前节点；
遇到属性，就添加到当前节点；
遇到文本节点，如果当前节点是文本节点，则跟文本节点合并，否则入栈成为当前节点的子节点；
遇到注释节点，作为当前节点的子节点；
遇到 tag start 就入栈一个节点，当前节点就是这个节点的父节点；
遇到 tag end 就出栈一个节点（还可以检查是否匹配）。
```
当我们的源代码完全遵循 XHTML（这是一种比较严谨的 HTML 语法）时，这非常简单问题，然而 HTML 具有很强的容错能力，奥妙在于当 tag end 跟栈顶的 start tag 不匹配的时候如何处理。
### 阶段三(浏览器是如何把 CSS 规则应用到节点上，并给这棵朴素的 DOM 树添加上 CSS 属性的。)
#### 整体过程
在这个过程中，我们依次拿到上一步构造好的元素，去检查它匹配到了哪些规则，再根据规则的优先级，做覆盖和调整。所以，从这个角度看，所谓的选择器，应该被理解成“匹配器”才更合适。

首先，我们必须把 CSS 规则做一下处理。作为一门语言，CSS 需要先经过词法分析和语法分析，变成计算机能够理解的结构。
### 阶段四(浏览器的工作就是确定每一个元素的位置了)
#### 正常流文字排版
浏览器支持改变排版方向，不一定是从左到右从上到下，所以我们把文字依次书写的延伸方向称为主轴或者主方向，换行延伸的方向，跟主轴垂直交叉，称为交叉轴或者交叉方向。

在正常流的文字排版中，多数元素被当作长方形盒来排版，而只有 display 为 inline 的元素，是被拆成文本来排版的

display 值为 inline 的元素中的文字排版时会被直接排入文字流中，inline 元素主轴方向的 margin 属性和 border 属性（例如主轴为横向时的 margin-left 和 margin-right）也会被计算进排版前进距离当中。

注意，当没有强制指定文字书写方向时，在左到右文字中插入右到左向文字，会形成一个双向文字盒，反之亦然。

这样，即使没有元素包裹，混合书写方向的文字也可以形成一个盒结构，我们在排版时，遇到这样的双向文字盒，会先排完盒内再排盒外。
#### 正常流中的盒
在正常流中，display 不为 inline 的元素或者伪元素，会以盒的形式跟文字一起排版。多数 display 属性都可以分成两部分：内部的排版和是否 inline，带有 inline- 前缀的盒，被称作行内级盒。

根据盒模型，一个盒具有 margin、border、padding、width/height 等属性，它在主轴方向占据的空间是由对应方向的这几个属性之和决定的，而 vertical-align 属性决定了盒在交叉轴方向的位置，同时也会影响实际行高。

所以，浏览器对行的排版，一般是先行内布局，再确定行的位置，根据行的位置计算出行内盒和文字的排版位置。

块级盒比较简单，它总是单独占据一整行，计算出交叉轴方向的高度即可
#### 绝对定位元素
position 属性为 absolute 的元素，我们需要根据它的包含块来确定位置，这是完全跟正常流无关的一种独立排版模式，逐层找到其父级的 position 非 static 元素即可。
#### 浮动元素排版
float 元素非常特别，浏览器对 float 的处理是先排入正常流，再移动到排版宽度的最左 / 最右（这里实际上是主轴的最前和最后）。

移动之后，float 元素占据了一块排版的空间，因此，在数行之内，主轴方向的排版距离发生了变化，直到交叉轴方向的尺寸超过了浮动元素的交叉轴尺寸范围，主轴排版尺寸才会恢复。float 元素排布完成后，float 元素所在的行需要重新确定位置。
#### 其它的排版
CSS 的每一种排版都有一个很复杂的规定，实际实现形式也各不相同。比如如 Flex 排版，支持了 flex 属性，flex 属性将每一行排版后的剩余空间平均分配给主轴方向的 width/height 属性。浏览器支持的每一种排版方式，都是按照对应的标准来实现的
### 阶段五(就是根据这些样式信息和大小信息，为每个元素在内存中渲染它的图形，并且把它绘制到对应的位置。)
渲染过程把元素变成位图，合成把一部分位图变成合成层，最终的绘制过程把合成层显示到屏幕上。
#### 渲染
浏览器中渲染这个过程，就是把每一个元素对应的盒变成位图。这里的元素包括 HTML 元素和伪元素，一个元素可能对应多个盒（比如 inline 元素，可能会分成多行）。每一个盒对应着一张位图。

注意，我们这里讲的渲染过程，是不会把子元素绘制到渲染的位图上的，这样，当父子元素的相对位置发生变化时，可以保证渲染的结果能够最大程度被缓存，减少重新渲染。
#### 合成
合成的过程，就是为一些元素创建一个“合成后的位图”（我们把它称为合成层），把一部分子元素渲染到合成的位图上面。

好的合成策略是“猜测”可能变化的元素，把它排除到合成之外。

目前，主流浏览器一般根据 position、transform 等属性来决定合成策略，来“猜测”这些元素未来可能发生变化。但是，这样的猜测准确性有限，所以新的 CSS 标准中，规定了 will-change 属性，可以由业务代码来提示浏览器的合成策略，灵活运用这样的特性，可以大大提升合成策略的效果。
#### 绘制
绘制是把“位图最终绘制到屏幕上，变成肉眼可见的图像”的过程，不过，一般来说，浏览器并不需要用代码来处理这个过程，浏览器只需要把最终要显示的位图交给操作系统即可。

## 浏览器DOM
### DOM API 介绍
文档对象模型是用来描述文档，这里的文档，是特指 HTML 文档（也用于 XML 文档，但是本课不讨论 XML）。同时它又是一个“对象模型”，这意味着它使用的是对象这样的概念来描述 HTML 文档。

HTML 文档是一个由标签嵌套而成的树形结构，因此，DOM 也是使用树形的对象模型来描述一个 HTML 文档。

DOM API 大致会包含 4 个部分。
```js
节点：DOM 树形结构中的节点相关 API。
事件：触发和监听事件相关 API。
Range：操作文字范围相关 API。
遍历：遍历 DOM 需要的 API。
```
### 节点
```js
Document、Element、Text 节点

DocumentFragment 也非常有用，它常常被用来高性能地批量添加节点。因为 Comment、DocumentType 和 ProcessingInstruction 很少需要运行时去修改和操作，所以有所了解即可。
```
### Node
Node 是 DOM 树继承关系的根节点，它定义了 DOM 节点在 DOM 树上的操作，首先，Node 提供了一组属性，来表示它在 DOM 树中的关系，它们是：
```js
parentNode
childNodes
firstChild
lastChild
nextSibling
previousSibling
```
从命名上，我们可以很清晰地看出，这一组属性提供了前、后、父、子关系，有了这几个属性，我们可以很方便地根据相对位置获取元素。当然，Node 中也提供了操作 DOM 树的 API，主要有下面几种。
```js
appendChild
insertBefore
removeChild
replaceChild
```
所有这几个修改型的 API，全都是在父元素上操作的，比如我们要想实现“删除一个元素的上一个元素”，必须要先用 parentNode 获取其父元素。

Node 还提供了一些高级 API，我们来认识一下它们。
```js
compareDocumentPosition 是一个用于比较两个节点中关系的函数。
contains 检查一个节点是否包含另一个节点的函数。
isEqualNode 检查两个节点是否完全相同。
isSameNode 检查两个节点是否是同一个节点，实际上在 JavaScript 中可以用“===”。
cloneNode 复制一个节点，如果传入参数 true，则会连同子元素做深拷贝。
```
DOM 标准规定了节点必须从文档的 create 方法创建出来，不能够使用原生的 JavaScript 的 new 运算。于是 document 对象有这些方法。
```js
createElement
createTextNode
createCDATASection
createComment
createProcessingInstruction
createDocumentFragment
createDocumentType
```
### Element 与 Attribute
Node 提供了树形结构上节点相关的操作。而大部分时候，我们比较关注的是元素。Element 表示元素，它是 Node 的子类。

元素对应了 HTML 中的标签，它既有子节点，又有属性。所以 Element 子类中，有一系列操作属性的方法
#### 查找元素
```js
querySelector
querySelectorAll
getElementById
getElementsByName
getElementsByTagName
getElementsByClassName
```
getElementById、getElementsByName、getElementsByTagName、getElementsByClassName，这几个 API 的性能高于 querySelector。

而 getElementsByName、getElementsByTagName、getElementsByClassName 获取的集合并非数组，而是一个能够动态更新的集合。

## CSSOM
顾名思义，CSSOM 是 CSS 的对象模型，在 W3C 标准中，它包含两个部分：描述样式表和规则等 CSS 的模型部分（CSSOM），和跟元素视图相关的 View 部分（CSSOM View）。

在实际使用中，CSSOM View 比 CSSOM 更常用一些，因为我们很少需要用代码去动态地管理样式表。
### CSSOM
```js
document.styleSheets
```
document 的 styleSheets 属性表示文档中的所有样式表，这是一个只读的列表，我们可以用方括号运算符下标访问样式表，也可以使用 item 方法来访问，它有 length 属性表示文档中的样式表数量。

```js
document.styleSheets[0].insertRule("p { color:pink; }", 0)
document.styleSheets[0].removeRule(0)
```

我们在 CSS 语法部分，已经为你整理过 at-rule 的完整列表，多数 at-rule 都对应着一个 rule 类型：
```js
CSSStyleRule
CSSCharsetRule
CSSImportRule
CSSMediaRule
CSSFontFaceRule
CSSPageRule
CSSNamespaceRule
CSSKeyframesRule
CSSKeyframeRule
CSSSupportsRule
```
CSSStyleRule 有两个属性：selectorText 和 style，分别表示一个规则的选择器部分和样式部分

selector 部分是一个字符串，这里显然偷懒了没有设计进一步的选择器模型，我们按照选择器语法设置即可。

style 部分是一个样式表，它跟我们元素的 style 属性是一样的类型，所以我们可以像修改内联样式一样，直接改变属性修改规则中的具体 CSS 属性定义，也可以使用 cssText 这样的工具属性。
### CSSOM View
CSSOM View 这一部分的 API，可以视为 DOM API 的扩展，它在原本的 Element 接口上，添加了显示相关的功能，这些功能，又可以分成三个部分：窗口部分，滚动部分和布局部分
#### 窗口 API
窗口 API 用于操作浏览器窗口的位置、尺寸等。
```js
moveTo(x, y) 窗口移动到屏幕的特定坐标；
moveBy(x, y) 窗口移动特定距离；
resizeTo(x, y) 改变窗口大小到特定尺寸；
resizeBy(x, y) 改变窗口大小特定尺寸。
```
此外，窗口 API 还规定了 window.open() 的第三个参数：
```js
window.open("about:blank", "_blank" ,"width=100,height=100,left=100,right=100" )
```
#### 滚动 API
##### 视口滚动 API
可视区域（视口）滚动行为由 window 对象上的一组 API 控制，我们先来了解一下：
```js
scrollX 是视口的属性，表示 X 方向上的当前滚动距离，有别名 pageXOffset；
scrollY 是视口的属性，表示 Y 方向上的当前滚动距离，有别名 pageYOffset；
scroll(x, y) 使得页面滚动到特定的位置，有别名 scrollTo，支持传入配置型参数 {top, left}；
scrollBy(x, y) 使得页面滚动特定的距离，支持传入配置型参数 {top, left}。
```
通过这些属性和方法，我们可以读取视口的滚动位置和操纵视口滚动。不过，要想监听视口滚动事件，我们需要在 document 对象上绑定事件监听函数：
```js
document.addEventListener("scroll", function(event){
  //......
})
```
视口滚动 API 是页面的顶层容器的滚动，大部分移动端浏览器都会采用一些性能优化，它和元素滚动不完全一样
##### 元素滚动 API
在 Element 类（参见 DOM 部分），为了支持滚动，加入了以下 API。
```js
scrollTop 元素的属性，表示 Y 方向上的当前滚动距离。
scrollLeft 元素的属性，表示 X 方向上的当前滚动距离。
scrollWidth 元素的属性，表示元素内部的滚动内容的宽度，一般来说会大于等于元素宽度。
scrollHeight 元素的属性，表示元素内部的滚动内容的高度，一般来说会大于等于元素高度。
scroll(x, y) 使得元素滚动到特定的位置，有别名 scrollTo，支持传入配置型参数 {top, left}。
scrollBy(x, y) 使得元素滚动到特定的位置，支持传入配置型参数 {top, left}。
scrollIntoView(arg) 滚动元素所在的父元素，使得元素滚动到可见区域，可以通过 arg 来指定滚到中间、开始或者就近。
```

#### 布局 API
CSSOM 中最常用到的部分，我们同样要分成全局 API 和元素上的 API。
##### 全局尺寸信息
```js
window.innerHeight, window.innerWidth 这两个属性表示视口的大小。
window.outerWidth, window.outerHeight 这两个属性表示浏览器窗口占据的大小，很多浏览器没有实现，一般来说这两个属性无关紧要。
window.devicePixelRatio 这个属性非常重要，表示物理像素和 CSS 像素单位的倍率关系，Retina 屏这个值是 2，后来也出现了一些 3 倍的 Android 屏。
window.screen （屏幕尺寸相关的信息）
    window.screen.width, window.screen.height 设备的屏幕尺寸。
    window.screen.availWidth, window.screen.availHeight 设备屏幕的可渲染区域尺寸，一些 Android 机器会把屏幕的一部分预留做固定按钮，所以有这两个属性，实际上一般浏览器不会实现的这么细致。
    window.screen.colorDepth, window.screen.pixelDepth 这两个属性是固定值 24，应该是为了以后预留。
```
##### 元素的布局信息
CSSOM View 为 Element 类添加了两个方法：
```js
getClientRects();
getBoundingClientRect()。
```
getClientRects 会返回一个列表，里面包含元素对应的每一个盒所占据的客户端矩形区域，这里每一个矩形区域可以用 x, y, width, height 来获取它的位置和尺寸。

getBoundingClientRect ，这个 API 的设计更接近我们脑海中的元素盒的概念，它返回元素对应的所有盒的包裹的矩形区域，需要注意，这个 API 获取的区域会包括当 overflow 为 visible 时的子元素区域。

## 浏览器事件
事件来自输入设备，我们平时的个人设备上，输入设备有三种：键盘；鼠标；触摸屏。

这其中，触摸屏和鼠标又有一定的共性，它们被称作 pointer 设备，所谓 pointer 设备，是指它的输入最终会被抽象成屏幕上面的一个点。但是触摸屏和鼠标又有一定区别，它们的精度、反应时间和支持的点的数量都不一样。
### 捕获与冒泡
实际上点击事件来自触摸屏或者鼠标，鼠标点击并没有位置信息，但是一般操作系统会根据位移的累积计算出来，跟触摸屏一样，提供一个坐标给浏览器。

把这个坐标转换为具体的元素上事件的过程，就是捕获过程了。而冒泡过程，则是符合人类理解逻辑的：当你按电视机开关时，你也按到了电视机。

所以我们可以认为，捕获是计算机处理事件的逻辑，而冒泡是人类处理事件的逻辑。

在一个事件发生时，捕获过程跟冒泡过程总是先后发生，跟你是否监听毫无关联。

addEventListener 有三个参数：事件名称；事件处理函数；捕获还是冒泡。

第三个参数不一定是 bool 值，也可以是个对象，它提供了更多选项。
```js
once：只执行一次。
passive：承诺此事件监听不会调用 
preventDefault，这有助于性能。
useCapture：是否捕获（否则冒泡）。
```
### 焦点
键盘事件是由焦点系统控制的，一般来说，操作系统也会提供一套焦点系统，但是现代浏览器一般都选择在自己的系统内覆盖原本的焦点系统。

焦点系统也是视障用户访问的重要入口，所以设计合理的焦点系统是非常重要的产品需求，尤其是不少国家对可访问性有明确的法律要求。

焦点系统认为整个 UI 系统中，有且仅有一个“聚焦”的元素，所有的键盘事件的目标元素都是这个聚焦元素。

Tab 键被用来切换到下一个可聚焦的元素，焦点系统占用了 Tab 键，但是可以用 JavaScript 来阻止这个行为。

其实原本键盘事件不需要捕获过程，但是为了跟 pointer 设备保持一致，也规定了从外向内传播的捕获过程。

### 自定义事件
除了来自输入设备的事件，还可以自定义事件，实际上事件也是一种非常好的代码架构，但是 DOM API 中的事件并不能用于普通对象，所以很遗憾，我们只能在 DOM 元素上使用自定义事件
```js
var evt = new Event("look", {"bubbles":true, "cancelable":false});
document.dispatchEvent(evt);
```